Компания [АМ-интеллектуальные технологии](https://am-tech.io)

## Школа кадрового резерва — ШКАР

**Идеи, комментарии, советы — WELCOME!**

[Telegram-канал](https://t.me/shkar_amtech)

## TL;DR: что мы делаем
- берем стажёра со знанием Java, но без опыта еще
- платим 30 000 рублей стипендии
- учим 2 месяца фултайм в офисе
- если учится хорошо — нанимаем с зп до 100 000 руб на руки (белыми)
Подробнее [тут](1-mentees-evp.md)

## Я стажер и хочу к вам

**Подача заявок еще не стартовала**

Пилот проекта будет проходить в Краснодаре, набор начнётся 5 апреля.

[Как подать заявку](10-apply.md)

## Почему мы это делаем

Согласно статистическому [отчету](https://www.hse.ru/data/2017/06/29/1171183177/IO%202017.%202.%20Obrazovanie%20i%20rynok%20truda.pdf) уровень безработицы в 2015 году среди программистов с высшим образованием не превышает 3%. Однако, если специалист только что закончил ВУЗ, время поиска работы по разным источникам составляет до 4 месяцев.

Мало кому из начинающих специалистов удаётся пройти через фильтр «ой нам нужен коммерческий опыыыыыт» рекрутеров.

Есть множество компаний, предлагающих платное обучение — когда стажёр платит, а его кормят обещаниями и гарантиями трудоустройства.

Есть множество компаний, предлагающих бесплатное стажерство — когда стажёр учится и работает, но не получает ни копейки.

И есть мы — этично относящиеся к стажёрам, платящие стипендию (и не требующие её возврата) и трудоустраивающие **к себе** всех, кто готов учиться и работать.

Мы хотим помочь и начинающим специалистам хорошо войти в отрасль, и, конечно же, получить хороших и лояльных нам специалистов. А как специалист не будет лоялен, когда отучится у нас и увидит, как мы работаем? :)

## Что в этом для нас

Школа кадрового резерва имеет следующие цели:
- помощь юным специалистам в росте и развитии
- экономия бюджета ФОТ
- увеличение срока работы сотрудника в компании при хорошей лояльности и мотивации
- улучшение имиджа компании и узнаваемости на рынке

Данный проект — пилотный.

**Основная задача пилотного проекта — определить эффективность программы подбора и подготовки кадрового резерва**.

Успешным результатом выполнения пилота считаю список проблем и их исправление в методической программе и общей процессной обвязке.

Всю информацию о том, как проект идет, а также результаты рефлексии и анализа буду публиковать тут.

Пилот проводим с одной группой профильной специализации (java-разработка).

В случае успешного прохождения обучения каждый стажёр будет нанят к нам в компанию.

## Публичность, прозрачность

Весь процесс обучения и функционирования ШКАР будет описан тут.

Мы даем полную прозрачность и публичность всего происходящего. Если стажёр по какой-то причине не закончил обучение — мы всегда дадим корректный и честный отзыв его будущим работодателям.

## Разделы

1. [Ценностное предложение кандидатам](1-mentees-evp.md)
2. [Источники кандидатов](2-mentees-sources.md)
3. [Интервью кандидатов в стажеры](3-mentees-interview.md)
4. [Преподавательский состав](4-mentors-sources.md)
5. [Интервью кандидатов в преподаватели](5-mentors-interview.md)
6. [Программа обучения и методика преподавания](6-methodology.md)
7. [Правила обучения](7-code-of-conduct.md)
8. [Обеспечение процесса](8-admin.md)
9. [Ссылки](9-references.md)
10. [Как подать заявку](apply.md)
11. [Определение хорошего сотрудника](11-ged.md)
12. [Культура и этика](12-culture-and-ethics.md)
13. [Памятка новичка](13-newjoiner.md)
